# Памятка по git и его основнные команды
changes
## I. git command
1. git init- иниилизация репозитория 
2. git status- текущий статус гит
3. git add- добавления изменений в репозиторий 
4. git commit -m "massage"- коментарий к текущему изменению 
5. git log- показыввает коммиты 
6. git branch- создание новой ветки 
7. git merge- слияние веток 
8. git checkout- переход по веткам 
9. git diff- разница между последеним коммитом
## II. git command commit 
1. git rebase- Второй способ объединения изменений в ветках - это rebasing. При ребейзе Git по сути копирует набор коммитов и переносит их в другое место
2. git cherry-pick-Это очень простой и прямолинейный способ сказать, что ты хочешь копировать несколько коммитов на место, где сейчас находишься
3. git difftool- Команда git difftool просто запускает внешнюю утилиту сравнения для показа различий в двух деревьях, на случай если вы хотите использовать что-либо отличное от встроенного просмотрщика git diff
4. git reset-Команда git reset, как можно догадаться из названия, используется в основном для отмены изменений. Она изменяет указатель HEAD и, опционально, состояние индекса. Также эта команда может изменить файлы в рабочем каталоге при использовании параметра --hard, что может привести к потере наработок при неправильном использовании, так что убедитесь в серьёзности своих намерений прежде чем использовать его.
5. git reset-Команда git reset, как можно догадаться из названия, используется в основном для отмены изменений. Она изменяет указатель HEAD и, опционально, состояние индекса. Также эта команда может изменить файлы в рабочем каталоге при использовании параметра --hard, что может привести к потере наработок при неправильном использовании, так что убедитесь в серьёзности своих намерений прежде чем использовать его.
6. git mv-Команда git mv — это всего лишь удобный способ переместить файл, а затем выполнить git add для нового файла и git rm для старого
7. git clean-Команда git clean используется для удаления мусора из рабочего каталога. Это могут быть результаты сборки проекта или файлы конфликтов слияний.
8. cd [papka]- команда позволяет пееремещаться в папках внутри репозитория
9. git add .- добавляет изменения на все файлы в репозиторий
10. Make some changes
## III. Работа с удаленным репозиторием
1. git clone <адрес> - команда для клонирования репозитория с удаленного сервена на локальную машину
2. git pull - Эта команда позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией
3. git push - Эта команда позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний репозиторий. ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ на внешнем репозитории
### Как настроить совместную работу 
1. Создать аккаунт на GitHub.com 
2. Создать локальный репозиторий 
3. “Подружить” ваш локальный и удалённый репозитории. GitHub при создании нового репозитория подскажет, как это можно сделать 
4. Отправить (push) ваш локальный репозиторий в удалённый (на GitHub), при этом, возможно, вам нужно будет авторизоваться на удалённом репозитории 
5. Провести изменения “с другого компьютера” 
6. Выкачать (pull) актуальное состояние из удалённого репозитория
### pull request
* команда для предложения изменений
* запрос на вливание изменений в репозиторий

В больших компаниях один ответственный за проект создает аккаунт. Другие пользователи дают команду pull request. Предлагать изменения на GitHub нужно в отдельной ветке. Сначала пользователь копирует репозиторий на свой компьютер, делает fork репозитория, затем клонирует версию на своём ПК, создаёт ветку с предлагаемыми изменениями, отправляет изменения командой push в свой аккаунт на GitHub и даёт команду pull request.
### Как сделать pull request 
* Делаем fork (ответвление) репозитория 
* Делаем git clone СВОЕЙ версии репозитория 
* Создаем новую ветку и в НЕЕ вносим свои изменения 
* Фиксируем изменения (делаем коммиты) 
* Отправляем свою версию в свой GitHub 
* На сайте GitHub нажимаем кнопку pull request